# 💡 **RESTful API란**

**API** <br>
응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스 <br>

API를 사용함으로써 유연성을 높이고 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다

<br>

**URI** <br>
특정 자원의 위치를 나타내는 유일한 주소

<br>

**REST란?**<br>

> REST(Representational State Transfer)
>
> 웹에 존제하는 모든 자원(리소스)에 고유한 URI를 부여해 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론이다.
>
> 웹에서 사용하는 여러 리소스를 HTTP URI로 표현하고 리소스에 대한 행위를 HTTP Method를 통해 해당 리소스에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

<br>

**상태를 전달한다는 것은 무엇일끼?** <br>
리소스의 정보를 전달하는 것으로, JSON, XML, 일반 텍스트를 통해 데이터를 주고받는 것이 일반적이다. <br>

**REST 특징**

1. 서버-클라이언트 구조
2. 무상태
3. 캐시처리가능

<br>

**RESTful API란?** <br>

> REST의 특징을 지키면서 API를 제공하는 것을 의미
>
> 서버에 REST API로 요청을 보낼 때는 HTTP라는 규약에 따라 신호를 전송한다.(GET,POST,PUT,DELETE, PATCH)

<br>

**RESTful의 목적**

- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것

- RESTful한 API를 구현하는 근본적인 목적이 성능 향상에 있는 것이 아니라 일관적인 컨벤션을 통한 API의 이해도 및 호환성을 높이는 것이 주 동기

<br>

**RESTful하게 API를 디자인하는 것은 무엇을 의미할까?**

> 리소스와 행위를 명시적이고 직관적으로 분리한다
>
> - 리소스는 URI로 표현되는데 리소스가 가리키는 것은 명사로 표현되어야 한다
>
> - 행위는 HTTP Method로 표현하고 GET, POST, PUT, DELETE, PATCH를 분명한 목적으로 사용한다.
>
> 메세지는 Header와 Body를 명확하게 분리해서 사용한다
>
> - Entity에 대한 내용은 Body에 담는다
>
> - 애플리케이션 서버가 행동할 판단의 근거가 되는 정보인 API버전, 응답받고자 하는 MIME타입은 Header에 담는다
>
> API버전을 관리한다
>
> - 특정 API를 변경할 때는 반드시 하위호환성을 보장해야 한다
>
> 서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 한다
>
> - URI가 플랫폼 중립적이어야 한다
